[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 29]
[ลาก่อนที่รัก]
ศาสตราจารย์ซู
เธอสะเพร่าเกินไปแล้ว
ตั้งหลายปีแล้ว
รูปเธอหายไป เธอไม่รู้ตัวเลยเหรอ
เซี่ยงจื่อ
พี่นี่มันหน้าไม่อายจริง ๆ
จะโทษฉันได้ไง
หลินหว่านซิง เธอลองคิดดูหน่อยไหม
คนตั้งเยอะแยะ
ทำไมต้องเป็นเธอด้วยล่ะ
พี่กำลังแก้ตัว
ก่อนที่จะยืนยันโควตา
พี่ก็แอบถ่ายคลิปเอาไว้นานแล้ว
เธอช่วยเตือนความจำฉันแท้ ๆ เลย
ปลอมตัวครั้งนั้น
ทำให้ฉันได้อะไรมาไม่น้อยเลยจริง ๆ
ถึงตอนนั้น
พอฉันได้คลิป
นักศึกษาสาวแอบนัดเจอศาสตราจารย์
ที่โรงแรมจากกล้องวงจรปิด
มันก็จะกลายเป็นตราบาปติดตัวเธอไปทั้งชีวิต
หลินหว่านซิง
ฉันจะทำให้เธอชื่อเสียงป่นปี้ให้ได้
ศาสตราจารย์ซู เสร็จหรือยังคะ
โอเค มาแล้ว ๆ
[เนื้อหาการตรวจสอบคุณภาพ]
[เครื่องมือวัด : ระบบประเมินหลายมิติ]
คิดไม่ถึงเลยว่า
ฉันจะได้บังเอิญเจอความลับของซูยงเข้า
[ยาเม็ดเซอร์ทราลีน]
เธอดูสิ
แม้แต่สวรรค์ยังเข้าข้างฉันเลย
ที่แท้คุณก็เป็นคนป่วยเหมือนกันนี่เอง
สุดยอดไปเลยใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้สึกว่าทั้งหมดนี้
เป็นลิขิตสวรรค์จริง ๆ
บังเอิญว่า
ฉันดันไปรู้ว่าเขาเป็นโรคซึมเศร้า
แล้วก็บังเอิญ
ตอนที่เขาฆ่าตัวตาย ฉันเป็นคนแรกที่เจอ
ซูยงโง่มากจริง ๆ
เขายอมฆ่าตัวตายแต่ไม่ยอมยกโควตาให้ฉัน
ดังนั้นฉันไม่มีทาง
ปล่อยให้เขาตายอย่างสงบสุขแน่
ส่วนเธอ
เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะเธอ
ทำไมเธอถึงลอยตัวหนีปัญหาไปได้
ทำไมกัน
ใคร ๆ ก็ชอบเธอ หลินหว่านซิง
สดใส
มีชีวิตชีวา
จิตใจดี
งั้นฉันจะทำลายมันด้วยมือของฉันเอง
ฉันจะผลักเธอลงในโคลนตม
ให้เธอไม่มีวันลุกขึ้นมาได้อีก
เธอใช้ความสวยของเธอ
เพื่อให้ได้สิ่งที่เธอต้องการ
ฉันก็มีวิธีของฉันเหมือนกัน
คนผิดไม่ใช่ฉัน
แต่เป็นโลกใบนี้
เป็นพวกเสแสร้งอย่างพวกเธอต่างหากที่ผิด
เซี่ยงจื่อ
พี่มันบ้าไปแล้วจริง ๆ
แล้วยังไงล่ะ
พอข่าวพวกนี้ถูกปล่อยในเน็ต
ค่อย ๆ เป็นกระแส
ปากคนน่ากลัวจะตาย
ถึงตอนนั้น
ชื่อเสียงของเธอก็ป่นปี้หมดแล้ว
เพราะงั้นพี่ก็ยอมรับแล้วสินะ
ใช่
ฉันยอมรับ
ทั้งหมดนี่เป็นฝีมือฉันเอง
ฉันเป็นคนทำเอง
แล้วเธอจะทำอะไรฉันได้
เธอจะทำอะไรฉันได้
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เหวินเฉิงเย่
พวกเราไม่ได้นัดครูเสี่ยวหลินเหรอ
ไม่ได้นัด
ช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้นตั้งเยอะแยะ
ทุกคนก็เลยคุยกันว่า
ให้ครูเสี่ยวหลินพักผ่อนเยอะ ๆ
ซ้อมกันก่อนเถอะ
ดูนั่นสิ
พวกเรา
เข้าไปทักหน่อยดีไหม
ครูคงไม่อยากให้ใครรบกวน
โคช
สวัสดีครับโคช
- โคช
ครูเสี่ยวหลิน
ทำไมมาวิ่งอยู่คนเดียวล่ะ
โคชครับ
วันนี้พวกเรายังจะซ้อมกันไหมครับ
มากันครบแล้วใช่ไหม
เริ่มวิ่งได้เลย
ไม่รอให้คุณครูเสี่ยวหลิน
วิ่งเสร็จก่อนเหรอครับ
ไป
ผู้หญิงมักง่ายหลายใจแบบนี้
มีค่าพอให้พวกคุณทุ่มเทให้ขนาดนี้ด้วยเหรอ
พูดอีกทีสิ
เรื่องทั้งหมดเกิดขึ้นเพราะเธอ
ทำไมเธอถึงลอยตัวหนีปัญหาไปได้
ทำไมกัน
ใคร ๆ ก็ชอบเธอ หลินหว่านซิง
งั้นฉันจะทำลายมันด้วยมือของฉันเอง
ฉันจะผลักเธอลงในโคลนตม
ให้เธอไม่มีวันลุกขึ้นมาได้อีก
พอข่าวพวกนี้ถูกปล่อยในเน็ต
ค่อย ๆ เป็นกระแส
ปากคนน่ากลัวจะตาย
ถึงตอนนั้น
ชื่อเสียงของเธอก็ป่นปี้หมดแล้ว
ก็แค่หนูสกปรกน่ารังเกียจ
ในท่อระบายน้ำเหม็นเน่าเท่านั้นเอง
หลินหว่านซิง
จะไปกลัวมันทำไม
น่าขำจริง ๆ
อุปสรรคมากมายที่ฉันเคยคิดว่ามันหนักหนา
แต่พอมองตอนนี้
มันก็แค่นั้นเอง
ผิดก็คือผิด
ไม่มีใครต้องรับผิดแทนใครทั้งนั้น
ฉันจะฟ้องเซี่ยงจื่อ
ฉันจะทำให้เขาชดใช้ทุกอย่าง
ที่ตัวเองทำลงไป
หัวหน้าเจี่ย
การฟ้องร้องของเรา
ต้องมีห่วงโซ่พยานหลักฐานที่สมบูรณ์
คุณพอจะช่วยนึกหน่อยได้ไหมครับว่า
ตอนนั้นเรื่องราวมันลุกลามขึ้นมาได้ยังไง
ช่วยให้เบาะแสอะไรเราหน่อย
ตอนนั้น
มีหลายคน
ได้รับอีเมลนิรนามฉบับหนึ่ง
แล้วภายในชั่วข้ามคืน
เรื่องก็เริ่มลุกลามใหญ่โต
พอถึงวันรุ่งขึ้น
มันก็ควบคุมไม่อยู่แล้ว
แล้วคุณรู้ไหมคะว่า
นอกจากคุณแล้ว
ยังมีใครได้รับอีเมลอีกบ้าง
มีหลายคนมาก
เป็นศิษย์เก่าทั้งนั้น
ผมคาดว่า
น่าจะร้อยกว่าคนได้นะ
สวัสดีค่ะ ฉันอยากแจ้งความค่ะ
ได้ค่ะ
ขอเอกสารที่เกี่ยวข้องด้วยค่ะ
โอเคค่ะ
ต้องขอบคุณหัวหน้าเจี่ยที่ช่วยแท้ ๆ
เจอที่มาของอีเมลแล้ว
เป็นบัญชีที่เลิกใช้งานแล้ว
[อาคารทดลองหย่งชวน]
ที่อยู่ไอพีแสดงตำแหน่งว่าอยู่ที่
ตึกทดลองคณะคุณ
แต่ยังระบุไม่ได้
ว่าเป็นเซี่ยงจื่อ
ไหนว่ามีคนได้รับอีเมล
มากกว่าหนึ่งคนไม่ใช่เหรอ
ฉันจะไปลองถามในเว็บบอร์ดดู
ว่าคนอื่นที่ได้อีเมลเคยโพสต์อะไรไว้บ้างไหม
[ช็อก นักศึกษาสาวดีเด่น
ออกมาจากห้องอาจารย์กลางดึก]
[คลิปในอีเมลมีความจริง]
[อาจารย์ของเราคิดว่าตัวเอง
เป็นแบบอย่างในวงการวิชาการมาตลอด]
[สุดท้ายตอนนี้กลับเกิดเรื่องขึ้นแล้ว]
[อีเมลนี้ถูกส่งไปวงกว้างมาก]
[ถึงขั้นส่งเข้าไปใน
กลุ่มแชตภาควิชาของเราเลย]
[ฉันก็ได้เหมือนกัน
เนื้อหาในอีเมลเขียนได้ปลุกปั่นมาก]
[แต่ไม่ได้แนบหลักฐานอะไรมาเลย]
[อีเมลนี้ถูกส่งไปวงกว้างมาก]
[ถึงขั้นส่งเข้าไปใน
กลุ่มแชตภาควิชาของเราเลย]
[ฉันไม่ได้นะ แต่รูมเมตฉันได่]
[ดูเหมือนจะเป็นคนในเขียนนะ]
[ฉันได้อีเมลแล้ว เห็นบอกว่า
หล่อนรู้แต่ยังเป็นมือที่สาม เกินไปมาก]
[เอ๋อเสี่ยวอู๋]
เจอเบาะแสแล้วค่ะ
มีอีเมลส่งออกไปทั้งหมดร้อยกว่าฉบับ
แบ่งเวลาส่งสามวัน
มีที่อยู่ไอพีสองที่
ที่แรกคือตึกทดลองของมหาลัยหย่งชวน
ส่วนอีกที่ยังไม่รู้แน่ชัดค่ะ
อวี๋ปัวบอกว่าเมื่อกี้เขาเช็กได้แล้ว
ที่อยู่ไอพีอีกที่หนึ่ง
คือบ้านของเซี่ยงจื่อ
ที่อยู่ไอพีต่างกัน
แต่อุปกรณ์ที่ใช้เป็นเครื่องเดียวกัน
ทั้งสองอย่างเชื่อมโยงกัน
งั้นก็ต้องเป็นเขาเท่านั้น
รบกวนกรอกเอกสารยืนยันฉบับนี้ด้วยค่ะ
[ผู้รับเอกสารหรือคู่กรณี
ลงนามหรือประทับตรา : หลินหว่านซิง]
โอเคค่ะ
[หนังสือแจ้งการรับคำร้องพิจารณาคดี
โดยศาลประชาชนเมืองหงจิ่ง]
น้ำทะเลสบายจังเลย
บางครั้งฉันก็รู้สึกว่า
ฉันเหมือนรูปปั้นชิ้นหนึ่ง
ที่ถูกพวกเขาจ้องมอง
ถูกตัดสิน
แต่ยิ่งพวกเขาใส่ร้ายฉันมากเท่าไร
ฉันก็ยิ่งต้องยืนให้มั่นมากเท่านั้น
ฉันแพ้ไม่ได้
แต่ตอนนี้ฉันคิดได้แล้ว
ชีวิตคนเราไม่จำเป็นต้องฝืนตัวเองขนาดนั้น
แค่ได้มีชีวิตอยู่
ก็มีความหมายมากพอแล้ว
โลกนี้ไม่มีการเยียวยาที่แท้จริงหรอก
ความเจ็บปวดจะทิ้งรอยแผลเป็นไว้ในใจเรา
ดังนั้นเราต้องฟังเสียง
ที่ถูกต้องที่สุดในใจเรา
ท่ามกลางความสับสนและหลงทาง
มันจะช่วยให้เราเอาชนะอุปสรรคที่ยากลำบาก
และอยู่กับเราไปตลอดชีวิต
นี่เป็นคำพูดที่นักจิตบำบัดของผมบอกมา
มอบให้คุณกับผม
ไปกันเถอะ
♪ ทุกคืน ♪
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ ตามจังหวะของหัวใจ ♪
♪ ราวกับฝุ่นละออง ♪
♪ เพราะความรักของเธอ ♪
♪ เปล่งประกายเจิดจรัส ♪
เสี่ยวไป๋
พวกเรากลับมาแล้ว
ผมไปจัดการในครัวก่อนนะ
คิดถึงพวกเราไหม
คราวหน้าไปทะเลจะพาแกไปด้วยดีไหม
เด็กดี
ฮัลโหล
พ่อคุณมา
พ่อ
พ่อมาทำไมครับ
นี่เสื้อผ้าทั้งนั้นเลย
ซื้อมาให้ครูเสี่ยวหลิน
พ่อซื้อเสื้อผ้ามาทำไมเยอะแยะ
ครูเสี่ยวหลินกำลังจะออกรบแล้ว
พ่อเลยเอาอาวุธเสริมมาให้ไง
เขาจะไปขึ้นศาลนะ
ไม่ได้ไปเดินแบบ
ถึงบอกว่าแกมันซื่อบื้อไง
ไอ้ทึ่มเอ๊ย
ผู้หญิงชอบเสื้อผ้าสวย ๆ กันทั้งนั้นแหละ
ใช่ไหมครูเสี่ยวหลิน
ยังไงซะเสื้อผ้าพวกนี้อาก็เอามาให้แล้ว
หนูรับไว้ก็พอ
ส่วนจะใส่หรือไม่ใส่
ก็ถือว่าเป็นน้ำใจจากอาแล้วกัน
ขอบคุณในความหวังดีของคุณอามากนะคะ
แต่คราวหน้าไม่ต้องลำบากหรอกค่ะ
ดูสิบ้านหนูก็หลังเล็ก ๆ
เก็บของได้ไม่เยอะหรอกค่ะ
งั้นเราก็ซื้อ...ซื้อ...ซื้อ...
แล้วก็อย่าซื้อบ้านให้หนูเด็ดขาดเลยนะคะ
งั้นเอาอย่างนี้ ครูเสี่ยวหลิน
หนู...หนูชอบอะไร
เดี๋ยวอาซื้อให้
จริง ๆ แล้ว
หนูชอบกินของอร่อยค่ะ
เอาอย่างนี้ก็แล้วกัน
คราวหน้าหนูเลี้ยงข้าวทุกคนเอง
ดี ๆ ๆ
อาก็ชอบกินเหมือนกัน
งั้นก็ตกลงตามนี้
รอไว้หนูชนะคดีแล้ว
เรามาจัดงานเลี้ยงฉลองกัน
จัดโต๊ะจีนเลี้ยงสักสามวันสามคืนไปเลย
- ขอบคุณค่ะคุณอา
- ไม่ต้องถึงสามวันสามคืนหรอกครับ
พ่อ พ่อจะไปเที่ยวหอเยว่หยาง
กับแม่ไม่ใช่เหรอ
รีบไปท่องบันทึกหอเยว่หยางก่อนดีกว่า
พ่อลืมเรื่องนี้ไปเลย
ใช่ไหมล่ะ
ครั้งนี้พ่อต้องรีบหน่อยแล้ว
บ๊ายบาย ๆ ๆ
อย่าซื้อเสื้อผ้าตามรสนิยมตัวเองอีกนะครับ
โอเค ๆ ๆ
พ่อคุณนิสัยน่ารักกว่าคุณเยอะเลย
ไม่ค่อยเห็นคุณพ่อเศรษฐี
ที่เป็นมิตรเป็นกันเองแบบนี้เลย
คุณรู้ได้ยังไง
ว่าถ้าผมแก่แล้วจะไม่น่ารักยิ่งกว่าพ่อ
ครูเสี่ยวหลิน
คอยดูแล้วกัน
ได้สิ
จริงสิ คุณเตรียมข้อมูลไปถึงไหนแล้ว
ใกล้เสร็จแล้วค่ะ
ครั้งนี้ฉันจะจัดการไอ้สารเลวนั่น
ให้จมดินไปเลย
ว่าแต่ทางคุณน่ะ
ทีมเสียงเจิ้นหลิงซือ
เข้ารอบมาด้วยคะแนนอันดับหนึ่ง
ของกลุ่มดีเลยนะ
ฝีมือไม่ธรรมดาเลย
ไม่ต้องห่วงหรอกน่า
ไม่กลัวอยู่แล้ว
ทำกับข้าวกัน
ไปทำกับข้าวดีกว่า
ต่อไปขอประกาศระเบียบปฏิบัติในศาล
[ห้องพิจารณาคดีข้ามแดนที่หก]
หนึ่ง ผู้เข้าร่วมพิจารณาคดีทุกคน
ต้องปฏิบัติตามคำสั่ง
ของผู้พิพากษาหัวหน้าคณะ
หรือผู้พิพากษาแต่เพียงผู้เดียว
และต้องเคารพมารยาทในศาล
เริ่มการพิจารณาคดี
ท่านผู้พิพากษา
ฝ่ายโจทก์ขอเสนอพยานหลักฐานชุดแรก
พยานหลักฐานชุดนี้
ประกอบด้วยเอกสารรับรองการเก็บรักษา
[เอกสารรับรอง]
พยานหลักฐานอิเล็กทรอนิกส์ของอีเมล
ของศิษย์เก่า
รวมถึงเอกสารพิสูจน์อื่น ๆ
ในนี้มีอีเมล
ทั้งหมด 135 ฉบับ
[ทนายความฝ่ายโจทก์] [โจทก์]
วัตถุประสงค์ในการยื่นหลักฐานชุดนี้คือ
เพื่อพิสูจน์ว่าจำเลยได้ละเมิดสิทธิ
และก่อให้เกิดความเสียหายแก่โจทก์
[ทนายความฝ่ายจำเลย] [จำเลย]
เราจะเห็นได้ว่า
ภายในอีเมลนั้น
เต็มไปด้วยถ้อยคำดูหมิ่น
และข้อความหมิ่นประมาท
ต่อโจทก์หลินหว่านซิง
ยกตัวอย่างเช่น
การสร้างเรื่องว่าโจทก์
มีความสัมพันธ์ชู้สาวกับอาจารย์ที่ปรึกษา
และใช้ถ้อยคำหยาบคายดูหมิ่นอย่างรุนแรง
สร้างความเสียหายต่อชื่อเสียง
ของโจทก์อย่างร้ายแรง
นอกจากนี้
[ทนายความฝ่ายโจทก์] [โจทก์]
ที่อยู่ไอพีของอีเมล
ล้วนชี้ไปยังคอมพิวเตอร์ที่จำเลยใช้งาน
อีกทั้งผู้ลงทะเบียนและผู้ใช้งาน
บัญชีอีเมลที่ใช้ส่งข้อความ
ก็คือจำเลยเช่นกัน
นอกจากนี้
บรรดาศิษย์เก่าที่ได้รับอีเมลเหล่านี้
มาจากหลากหลายวงการอาชีพ
มีเครือข่ายทางสังคมที่กว้างขวาง
และต่างมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จัก
ในแวดวงอาชีพของตน
อีเมลเหล่านี้
ไม่เพียงแต่ทำลายชื่อเสียงส่วนตัว
ของหลินหว่านซิงเท่านั้น
แต่ยังส่งผลเสีย
ต่อแวดวงวิชาชีพของเธอด้วย
ทำให้การยอมรับจากสังคม
ที่มีต่อโจทก์ลดลงอย่างมาก
[ทนายความฝ่ายโจทก์] [โจทก์]
และทำให้ได้รับความกระทบกระเทือน
ทางจิตใจอย่างรุนแรง
อีกทั้งยังส่งผลกระทบอย่างเลวร้าย
ต่อเส้นทางการศึกษาวิชาการ
ของโจทก์ด้วยเช่นกัน
เชิญฝ่ายจำเลย
ซักค้านพยานหลักฐานชุดแรก
[ทนายความฝ่ายจำเลย] [จำเลย]
ท่านผู้พิพากษา ฝ่ายเราไม่มีข้อโต้แย้ง
ด้านความน่าเชื่อถือของหลักฐาน
ที่ฝ่ายโจทก์ยื่นมาครับ
แต่มีข้อสงสัยด้านความเชื่อมโยงของหลักฐาน
[ทนายความฝ่ายโจทก์] [โจทก์]
ฝ่ายเราเห็นว่า
เพียงแค่ที่อยู่ไอพีของอีเมล
ชี้ไปยังคอมพิวเตอร์ของลูกความฝ่ายเรา
ไม่สามารถพิสูจน์ได้โดยตรงว่า
อีเมลนั้นถูกส่งโดยเซี่ยงจื่อเอง
ศูนย์บริการสารสนเทศของมหาวิทยาลัยเรา
ให้บริการอีเมลแก่อาจารย์และนักศึกษาทุกคน
แม้ว่าเซี่ยงจื่อจะเป็นผู้ลงทะเบียนอีเมลนี้
ด้วยชื่อจริงก็ตาม
แต่ก็มีความเป็นไปได้
ที่อีเมลจะถูกผู้อื่นแฮ็กไปใช้
ดังนั้นการที่ฝ่ายโจทก์ผูกโยงลูกความฝ่ายเรา
ว่าเป็นผู้ส่งอีเมลนิรนามนั้น
จึงไม่เป็นธรรมครับ
ฝ่ายจำเลยอ้างว่า
มีความเป็นไปได้ที่อีเมลจะถูกแฮ็ก
แต่ฝ่ายจำเลยกลับไม่ได้นำเสนอหลักฐานใด ๆ
เพื่อสนับสนุนคำกล่าวอ้างนี้เลยครับ
ท่านผู้พิพากษา
ฝ่ายเราขอยืนยันข้อเท็จจริงอีกครั้ง
ฝ่ายเราไม่ได้ดูหมิ่นหรือใส่ร้ายโจทก์
และไม่อาจมองข้ามข้อเท็จจริงที่ว่า
คุณหลินหว่านซิงเป็นผู้หญิงที่มีหน้าตาสะสวย
ได้ใช้รูปลักษณ์ของตน
เพื่อยั่วยวนผู้ทรงคุณวุฒิทางวิชาการ
และแสวงหาผลประโยชน์ทางวิชาการโดยมิชอบได้
ลูกความฝ่ายเราไม่ได้กุเรื่องขึ้นมาเอง
แต่กล่าวอ้างตามข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น
กล่าวจบแล้วครับ
เชิญฝ่ายโจทก์แสดงหลักฐานต่อได้
ท่านผู้พิพากษา โปรดให้ศาลบันทึก
คำให้การของทนายฝ่ายจำเลย
เมื่อสักครู่ไว้ด้วยครับ
ถือเป็นการยอมรับ
ในระดับหนึ่งแล้วว่า
จำเลยเป็นผู้ส่งอีเมล
ที่เป็นประเด็นในคดีนี้
ยิ่งไปกว่านั้น
ยังได้กล่าวถ้อยคำดูหมิ่นและใส่ร้ายโจทก์
ต่อหน้าศาลอีกครั้งด้วย
ต่อไป
ผมจะขอเสนอหลักฐานชุดที่สองของฝ่ายเรานะครับ
หลักฐานชุดนี้ประกอบด้วยเสื้อผ้า
รวมถึงวิกผม
ซึ่งของเหล่านี้
เป็นของที่จำเลยเซี่ยงจื่อครอบครองอยู่ครับ
ส่วนภาพที่แสดงบนโพรเจกเตอร์
เป็นภาพถ่ายลูกความฝ่ายเรา
ในช่วงที่กำลังศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัย
เมื่อเปรียบเทียบอย่างละเอียดแล้ว
จะเห็นได้ไม่ยากว่า
การแต่งกายชุดนี้ของจำเลยเซี่ยงจื่อ
รวมถึงทรงของวิกผม
ล้วนเหมือนกับการแต่งกายของลูกความฝ่ายเรา
ในสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
ทุกประการครับ
ท่านผู้พิพากษา
ผมคิดว่าทนายฝ่ายตรงข้าม
กำลังใช้ความบังเอิญมาทำให้สับสน
ถึงเสื้อผ้าเหล่านี้
จะเป็นของลูกความผมจริง ๆ
ก็พิสูจน์ได้เพียงว่า
เขามีรสนิยมพิเศษบางอย่าง
แต่ไม่ได้เกี่ยวข้องโดยตรงกับคดีนี้
แต่อย่างใด
ท่านผู้พิพากษา
ขออนุญาตนำเสนอหลักฐานชุดที่สามครับ
หลักฐานชุดนี้
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
ประกอบด้วยคลิปวิดีโอสองคลิป
คลิปแรก
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
เป็นคลิปจากงานสัมมนาแลกเปลี่ยนทางวิชาการ
เราจะเห็นได้ว่าจำเลย
มีท่าทาง
เคยชินบางอย่าง
ที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว
[คณะผู้แทนทางการศึกษาจากมหาลัยหย่งชวน]
[เข้าเยี่ยมเยียนนักศึกษาจีน
ในสหราชอาณาจักรอย่างอบอุ่น]
แต่ลูกความของผม
ไม่มีท่าทางเคยชินแบบนี้เลย
กลับมาที่วิดีโอคลิปที่สอง
ซึ่งเป็นคลิปที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
จะเห็นได้ว่า
ท่าทางเคยชินที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะ
ของจำเลย
กลับปรากฏขึ้นในคลิปวิดีโอ
บนตัวลูกความของผม
ดังนั้นจึงเห็นได้ชัดว่า
บุคคลในคลิปวิดีโอนี้
ไม่ใช่ลูกความของผม
แต่เป็นจำเลยเซี่ยงจื่อครับ
[กฎหมายเพื่อประชาชน
ใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม]
อะไรกัน
นี่ก็ตั้งนานแล้ว
ทำไมยังไม่จบอีกล่ะ
รออีกหน่อยเถอะ
น่าจะใกล้แล้วละ
ไม่ต้องห่วงหรอก
ครูเสี่ยวหลินของพวกเธอ
ต้องชนะแน่
[กฎหมายเพื่อประชาชน
ใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม]
สิ้นสุดการอภิปราย
ตามบทบัญญัติประมวลกฎหมาย
วิธีพิจารณาความแพ่ง
แห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน
คู่ความมีสิทธิกล่าวถ้อยแถลงปิดท้าย
เชิญโจทก์กล่าวถ้อยแถลงปิดท้ายก่อน
ท่านผู้พิพากษาที่เคารพ
และทุกท่านที่อยู่ในที่นี้
ขอบอกตามตรง
สำหรับฉันแล้วการฟ้องร้องเซี่ยงจื่อ
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยค่ะ
เพราะแค่ฉันเห็นหน้าเขา
ก็จะนึกถึงความประสงค์ร้ายทั้งหมด
ที่เผชิญมาตลอดหลายปีนี้
ฉันหวาดหวั่นในใจ
ว่าถ้าวันนี้ฉันแพ้คดี
ฉันจะเป็นยังไง
เหตุการณ์เมื่อสองปีก่อน
จะซ้ำรอยเดิมอีกไหม
ตั้งแต่ประถมจนถึงปริญญาโท
ฉันเรียนมาทั้งหมด 19 ปี
แต่ความพยายามตลอด 19 ปีนั้น
กลับถูกทำลายจนหมด
เพียงเพราะข่าวลือเสียหาย
กับหลักฐาน
ที่เต็มไปด้วยช่องโหว่
คนอย่างเซี่ยงจื่อ
รู้ดีที่สุดว่าจะทำลายผู้หญิงได้ยังไง
ย้อมผมสีชมพูก็หาว่าทำตัวไม่ดี
ใส่กระโปรงสั้นก็หาว่าจงใจยั่วยวน
หน้าตาสวยก็หาว่าเป็นนังจิ้งจอก
แต่งตัวธรรมดาก็หาว่าแรดเงียบ
ใคร ๆ ก็ชอบเสพข่าวซุบซิบ
แค่ถูกลือว่าเป็นผู้หญิงมักง่ายวันเดียว
คุณก็จะถูกมองแบบนั้นไปตลอด
ฉันไม่ใช่คนอ่อนแอ
เมื่อสองปีก่อน
ฉันเคยขึ้นไปยืนบนดาดฟ้า
แต่ฉันไม่ได้กระโดดลงไป
เพราะฉันนึกถึงครอบครัว
และเพื่อน ๆ ที่รักฉัน
ฉันใช้เวลาสองปีกว่าจะกลับมายืนได้อีกครั้ง
รวบรวมหลักฐานทั้งหมด
เพื่อพิสูจน์ว่าทุกอย่าง
เป็นสิ่งที่เซี่ยงจื่อสร้างขึ้นมา
แต่มันจะมีประโยชน์อะไรล่ะ
พอกลับไปที่ทำงาน
เพื่อนร่วมงานทุกคนก็ยังคงนินทาว่า
หลินหว่านซิงก็คือคนที่ยั่วอาจารย์ที่ปรึกษา
เป็นผู้หญิงสำส่อนมักง่าย
เหมือนที่จำเลยเคยพูดกับฉันว่า
ผีเสื้อที่ถูกหักปีก
ไม่มีทางกลับมาบินได้อีก
แต่วันนี้
ที่ฉันมายืนอยู่ตรงนี้ได้
ก็เพื่อจะบอกพี่ว่า
ฉันไม่กลัวพี่หรอก
ฉันจะเป็นตัวแทนของผู้หญิงทุกคน
ที่ถูกใส่ร้ายด้วยข่าวลือเสียหาย
บอกกับพี่ดัง ๆ ว่า
พวกเราไม่กลัวคนแบบพี่หรอก
ความล้มเหลวของพี่
เป็นเพราะพี่ไร้ความสามารถ
พอไม่ได้มาก็อยากทำลายทิ้ง
แข่งขันสู้ไม่ได้ก็อยากทำลายทิ้ง
ทุกอย่างที่พี่ทำ
ก็เพื่อปกปิดความไม่เอาไหน
และความอิจฉาของพี่เอง
แล้วฉัน
ทำไมต้องกลัวคนไม่เอาไหนแบบพี่ด้วย
วันนี้ที่ฉันมายืนอยู่ตรงนี้ได้
พี่ก็แพ้แล้ว
หลินหว่านซิง เธอดูหมิ่นศักดิ์ศรีฉันเหรอ
จำเลย ควบคุมอารมณ์ด้วย
คนที่ใช้หน้าตาหากินอย่างเธอ
รู้ไหมว่าวิชาการคืออะไร
จำเลย โปรดระวังคำพูดของคุณด้วย
ห้ามดูหมิ่นด่าทอ
ศาลขอตักเตือนคุณ
มันใส่ร้ายผม
ทำไมไม่สั่งให้มันเงียบ
แต่ให้ผมเงียบคนเดียว
ผู้หญิงที่ยั่วอาจารย์เพื่อไต่เต้าแบบมัน
มีสิทธิ์อะไรมาว่าผมไม่เอาไหน
อคติของคนบางคนในสังคมนี้ที่มีต่อผู้หญิง
เคยทำให้ฉัน
หมดความกล้าที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
แต่ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
คนแบบเซี่ยงจื่อ
ก็เหมือนหนูที่อาศัยอยู่ในท่อระบายน้ำ
พวกเขาอยากลากพวกเราลงไป
ทำให้เราแปดเปื้อนโคลน
แต่คนที่สกปรกคือพวกเขาต่างหาก
เราไม่ควรลงโทษตัวเอง
โจทก์
โปรดให้การเกี่ยวข้องกับคดีนี้เท่านั้น
ห้ามใช้ถ้อยคำที่ไม่เหมาะสม
ท่านผู้พิพากษาที่เคารพ
ฉันพูดจบแล้วค่ะ
หลินหว่านซิง เธอว่าใครเป็นหนูฮะ
เธอว่าใครเป็นหนู
หลินหว่านซิง ฉันบอกไว้เลยนะ
ฉันว่าเธอเป็นผู้หญิงชั้นต่ำ
- เธอก็จะเป็นผู้หญิงชั้นต่ำไปทั้งชาติ
- จำเลยละเมิดกฎระเบียบศาล
ขอสั่งให้ออกจากห้องพิจารณาคดีเดี๋ยวนี้
เชื่อไหมว่า
ฉันทำลายเธอได้ครั้งหนึ่ง
ฉันก็ทำลายเธอได้อีกเป็นหมื่นครั้ง
คอยดูเถอะ
หลินหว่านซิง เธอคอยดูเถอะ
พักการพิจารณาคดี
หลังองค์คณะผู้พิพากษาหารือเสร็จสิ้น
จะประกาศคำพิพากษา
[มุ่งมั่นทำให้ประชาชน]
[ได้สัมผัสถึงความยุติธรรม
และความเท่าเทียมในทุกคดี]
เป็นไงบ้าง
- เป็นไงบ้าง
- เป็นไงบ้างครับ
ตามประมวลกฎหมายแพ่งแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน
และข้อบังคับทางกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
ศาลเห็นว่าการกระทำของเซี่ยงจื่อ
เป็นการละเมิดสิทธิในชื่อเสียง
ของหลินหว่านซิง
เซี่ยงจื่อต้องรับผิดฐานละเมิดสิทธิ
และจัดการผลกระทบในทางลบ
ศาลมีคำพิพากษาดังนี้
หนึ่ง เซี่ยงจื่อต้องยุติการละเมิดโดยทันที
และนับตั้งแต่วันที่คำพิพากษานี้
มีผลบังคับใช้
ต้องลงประกาศ
ขอโทษหลินหว่านซิงเป็นลายลักษณ์อักษร
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
บนกระดานข่าวเว็บไซต์มหาลัยหย่งชวน
บัญชีเวยปั๋วที่ยืนยันตัวตนของจำเลย
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
และหนังสือพิมพ์ศาลประชาชน
เป็นเวลาห้าวันติดต่อกัน
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
โดยเนื้อหาต้องได้รับการอนุมัติจากศาล
หากเซี่ยงจื่อปฏิเสธที่จะปฏิบัติตาม
ศาลจะเผยแพร่เนื้อหาสำคัญ
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
ของคำพิพากษาฉบับนี้บนเครือข่ายออนไลน์
- โดยเซี่ยงจื่อรับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมด
- ถึงคุณหลินหว่านซิง
ผมขออภัยในความรู้เท่าไม่ถึงการณ์
และความโง่เขลาของตัวเอง
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
- สอง ศาลหวังว่า
- สร้างความเสียหายต่อสภาพจิตใจและชื่อเสียง
- การพิจารณาและตัดสินคดีนี้
- ของคุณหลินหว่านซิง ผมเสียใจอย่างยิ่ง
- จะเป็นอุทาหรณ์เตือนใจสาธารณชน
- และหวังว่าคุณหลินหว่านซิงจะให้อภัย
[คำแถลงการณ์ขอโทษ]
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
- เคารพสิทธิในชื่อเสียงของผู้อื่น
- อคติและความวู่วามของผมในอดีต
- ไม่แต่งเรื่องหรือแพร่ข่าวลือตามอำเภอใจ
- ไม่เพียงแต่ทำลายศักดิ์ศรีของเธออย่างหนัก
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
- ร่วมกันรักษาระเบียบของสังคม
- แต่ยังมีส่วนทำให้เกิดกระแสโจมตีเธอ
- และสภาพแวดล้อมบนโลกออนไลน์ที่ดี
- บนโลกออนไลน์โดยไม่รู้ตัว
เรื่องนี้ทำให้คุณหลินหว่านซิง
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
ต้องเผชิญกับแรงกดดันจากสังคม
ที่เกินกว่าคนทั่วไปจะรับไหว
ถึงขั้นส่งผลกระทบต่อการเรียนและชีวิตของเธอ
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
ผลที่ตามมาเหล่านี้
ผมไม่อาจปฏิเสธความรับผิดชอบได้
เมื่อหวนนึกถึงคำพูดและการกระทำในตอนนั้น
ผมรู้สึกละอายใจและเสียใจอย่างยิ่ง
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
ผมยินดีรับผิดชอบทุกอย่างที่ควรรับผิด
และขอให้คำมั่นต่อสาธารณชนว่า
จะใช้การกระทำพิสูจน์
ว่าสำนึกผิดและปรับปรุงตัวเอง
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
จะไม่ให้ความผิดพลาดเกิดขึ้นซ้ำอีก
ผู้กล่าวคำขอโทษ เซี่ยงจื่อ
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
วันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2026
ขณะเดียวกัน จากการเปิดเผยของตำรวจ
[สำนักข่าวหงจิ่ง]
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
เซี่ยงจื่อตกเป็นผู้ต้องสงสัย
ในคดีชักจูงเยาวชนให้ฆ่าตัวตายในต่างประเทศ
ถูกเปิดโปงแล้ว
ขณะนี้ตำรวจท้องถิ่น
ได้เข้ามาทำการสอบสวนแล้ว
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
หากหน่วยงานยุติธรรมเห็นว่า
หลักฐานที่ใช้กล่าวหาเขา
มีน้ำหนักเพียงพอที่จะพิสูจน์ความผิดได้
เซี่ยงจื่ออาจต้องเผชิญกับบทลงโทษทางกฎหมาย
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
อย่างที่ผมเคยพูดไปก่อนหน้านี้
ว่าในคดีนี้
ทำไมลูกความผมถึงถูกตีตรา
ด้วยข้อกล่าวหาที่ไม่มีมูลพวกนั้น
สาเหตุก็เป็นเพราะว่า
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
[ทนายหลี่ว์
ชั้นเรียนให้ความรู้ด้านกฎหมาย]
สังคมยังใช้กรอบความคิด
แบบเหมารวมมาจำกัดผู้หญิง
ความสวยงาม
กลับกลายเป็นบาปติดตัว
♪ พาเงาสะท้อนของฉันไป ♪
ส่วนความสามารถก็ถูกตีความว่ามีเล่ห์เหลี่ยม
[ทนายหลี่ว์
ชั้นเรียนให้ความรู้ด้านกฎหมาย]
ซึ่งอคติทางสังคมเหล่านี้แหละครับ
ที่มันจำกัดการเติบโตอย่างมีคุณภาพ
ของผู้หญิงในสังคม
และยังพรากศักดิ์ศรี
ที่ผู้หญิงพึงมีไปด้วย
บ้านวิลล่ามันก็ดีอยู่หรอก
แต่ต้องขึ้นบันไดนี่สิ
นายออกเงินเรโนเวตใหม่หน่อยไหม
ติดลิฟต์สักตัวอะไรแบบนี้
นายควรฟิตหัวใจกับปอดแล้วนะ
ฉันว่าแล้วว่านายต้องตอบแบบนี้
ไม่ว่าคุณจะเผชิญกับ
ความยากลำบากแบบไหนก็ตาม
คุณไม่ได้ต่อสู้เพียงลำพัง
คุณต้องเรียนรู้ที่จะ
- ทนายหลี่ว์พูดได้ทรงพลังมากเลย
- ขอความช่วยเหลือจากโลกภายนอก
- จริงสิ
- เผชิญหน้ากับมัน...
กองทุนช่วยเหลือทางกฎหมายเพื่อสตรี
ที่นายจะก่อตั้งน่ะ
ฉันจัดการขั้นตอนเบื้องต้นให้เกือบหมดแล้ว
แค่ใช้เงินไปเยอะหน่อย
เงินควรใช้ให้เกิดประโยชน์อยู่แล้ว
ฉันเชื่อคำพูดของทนายหลี่ว์
ก่อนอื่น
จะสร้างความประทับใจที่ดีให้ผู้ชมแน่นอนค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณมากค่ะ
มา
นาน ๆ ทีจะเปิดให้ฉันนะเนี่ย
เดี๋ยวนี้นายเปลี่ยนอาชีพ
ไปเป็นขี้เหล้าแล้วหรือไง
ชนหน่อย
อย่าดื่มคนเดียวสิ
พ่อครับ
พวกเด็ก ๆ ที่พ่อชอบบ่นถึงบ่อย ๆ
มาเยี่ยมพ่อแล้วนะครับ
[หลุมศพของเจี่ยงจวิน]
โคชครับ
พวกเราเข้ารอบชิงแล้วนะครับ
โคชเคยบอกว่า
ถ้าพวกเราชนะต้องพาโคชไปเลี้ยงหม้อไฟ
ผมเตรียมถ้วยกับตะเกียบไว้ให้แล้ว
อย่าหาว่ามันเผ็ดไปนะครับ
เหลาเจี่ยง
ถ้าโคช
มาดูพวกเราแข่งต่อได้ก็คงดี
โคชเจี่ยงครับ
ตอนนี้ผมเตะลูกโค้งเก่งมากเลยนะ
แต่โคชไม่ได้เห็นมันแล้ว
ไม่ว่าต่อไปโคชจะอยู่หรือไม่อยู่
พวกเราก็จะตั้งใจแข่งนะครับ
โคชครับ
พวกเราไม่ได้แยกทีม
โคชใช้ชีวิตสงบสุขอยู่ที่นั่นเถอะครับ
[หลุมศพของเจี่ยงจวิน]
ว่าง ๆ ก็ไปเล่นหมากล้อม
กับปู่หลินกับย่าหลิน
อะไรแบบนั้น
เหลาเจี่ยง
ตอนนี้พวกเราเล่นบอลเก่งกันมากเลยนะ
รับรองว่าโคชเอาไปอวดได้ทั่วเลย
เหลาเจี่ยง
คำพูดเหลวไหลที่ผมเคยพูดไป
โคชอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะครับ
ผมผิดไปแล้ว
เหลาเจี่ยง
ตอนนี้ผมสูงขึ้นอีกห้าเซนติเมตรเลยนะ
ตอนนี้ผมกระโดดแตะ
ได้เกินเกณฑ์มาตั้งสามเซนติเมตรแน่ะ
เมื่อก่อน
พวกเราโง่กันจริง ๆ
ไม่รู้อะไรเลยสักอย่าง
แถมยังโทษว่าโคชทิ้งเราไปอีก
โคชครับ
ขอโทษนะครับ
โคชอย่าโกรธพวกเราเลยนะ
พอแล้ว
เขาไม่โกรธพวกนายหรอก
เขาจะภูมิใจในตัวพวกนายต่างหาก
โคชเจี่ยงครับ
พวกเราคิดถึงโคชมากจริง ๆ นะครับ
[หลุมศพของเจี่ยงจวิน]
ออกมาตั้งแต่เมื่อไร
ไม่ส่งเสียงบอกกันเลย
อธิษฐานอะไรอยู่เหรอ
เห็นดาวที่สว่างที่สุดดวงนั้นไหมคะ
นั่นเรียกว่าดาวอวี้เหิง
ตอนเด็ก ๆ ปู่ฉันเคยบอกฉันว่า
พอฉันโตขึ้น
ท่านกับคุณย่า
จะไปอยู่ด้วยกันบนดาวดวงนั้น
เพื่อคอยปกป้องฉัน
แล้ว...
คุณบอกอะไรให้พวกท่านล่ะ
ฉันบอกว่าฉันชนะคดีแล้ว
ให้พวกท่านวางใจ
ต่อจากนี้ไป
ชีวิตฉันมีแต่จะดีขึ้น
แล้วมีอะไรอีก
แล้วก็...
ฉันไม่บอกคุณหรอก
ไม่อยากพูดก็ไม่เป็นไร
พรุ่งนี้ไปกินข้าวที่บ้านผมนะ
เดี๋ยวนะ โอกาสเป็นทางการขนาดนี้
พวกนายแต่งตัวสบายเกินไปมั้ง
นี่...
สบายเกินไปเหรอ
ว่าแต่คุณแต่งตัวเป็นทางการมากเลยนะ
นายแต่งตัวแบบนี้จะมาสู่ขอหรือไง
หวังเทียนตกลงแล้วเหรอ
สักวันวันนั้นก็ต้องมาถึง
ไปกันเถอะ
เข้าบ้านกัน
เสียวฝ่ากลับมาแล้วเหรอ
น้าหรง
- นี่คงเป็นหว่านซิงสินะ
- น้าหรง
ตรงนั้นมีรองเท้าแตะ เปลี่ยนได้เลย
ขอบคุณค่ะ
มา
พ่อครับ
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ
สวัสดีค่ะคุณอา
ครูเสี่ยวหลิน อาละรอแล้วรอเล่า
ในที่สุดหนูก็มาสักที
คุณอาเรียกหนูว่าซิงซิงหรือหว่านซิงก็ได้ค่ะ
ซิงซิง ๆ
อาครับ เรียกผมว่าปัวปัวก็ได้นะครับ
ทำไมนายมาด้วยล่ะ
ของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ อยู่นี่หมดแล้วครับ
ไปเลย ๆ ๆ ฉันไม่ชอบกินของไร้สาระพวกนั้น
ไม่ใช่นะครับ
นี่เป็นผลิตภัณฑ์ใหม่ล่าสุดทั้งนั้น
ดีต่อผู้สูงอายุมากเลยนะครับ
นายหมายความว่าไง
จะบอกว่าฉันแก่มากแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่นะครับ
อายุเท่านี้ก็วัยกลางคนถึงสูงวัยแล้ว
ก็ต้องใส่ใจ...
- ใส่ใจอะไร
- สุข...สุขภาพ
สุข...สุขภาพ
พ่อครับ
[ล่าเถียว]
นี่เป็นล่าเถียวที่ซิงซิงแอบซื้อมาให้พ่อ
จริงเหรอ
ผมจะบอกให้นะครับคุณอา
ล่าเถียวไม่มีประโยชน์
คุณอาดูนี่สิครับ
เห็ดหลินจือ คุณภาพดีที่สุดเลยนะ
พอเลย
ของที่นายให้ฉันคราวก่อน
ฉันกินแล้วเลือดกำเดาไหลไม่หยุดเลย
ครั้งนี้นายอยากให้ฉัน
โดนหามเข้าโรงพยาบาลเลยหรือไง
- คราวก่อนมัน...
- อะไร
อะไร
คราวก่อนกินเยอะเกินไป
มันไม่ใช่...
หนูรู้ได้ยังไงว่าอาชอบกินล่าเถียว
หวังฝ่าบอกค่ะ
เห็นไหม
ซิงซิงนี่รู้ใจอาจริง ๆ
แกช่วยเอาไปซ่อนให้มิดเลยนะ
อย่าให้แม่แกเจอล่ะ
ไม่ต้องห่วงหรอกครับ
คุณอาคะ ดอกไม้นี่ก็ให้คุณอาค่ะ
มีดอกไม้ให้ด้วย ช่างใส่ใจจริง ๆ เลย
ผมก็เอามาเหมือนกัน
ดูสิครับ
ดอกลิลลี่ดีกว่าเยอะ
ทั้งสง่าทั้งมีรสนิยม
ไม่เหมือนดอกกุหลาบดูเชยเกินไป
อาทำกับข้าวค้างไว้บนเตาแน่ะ
งั้นแกพาซิงซิงเดินดูรอบ ๆ บ้านไปก่อนนะ
หรือจะไปพักผ่อนก่อนก็ได้
เดี๋ยวอาไปทำอาหารจานเด็ดให้พวกหนูก่อน
- โอเค ๆ ๆ
- วางก่อนก็ได้ค่ะ
ลำบากคุณอาด้วยนะคะ
แต่จะว่าไป
ถ้าจะทำอาหารจานเด็ดให้ลูกสาวฉัน
ก็คงต้องลำบากหน่อยจริง ๆ นั่นแหละ
ไม่มีปัญหาอยู่แล้วครับ
เดี๋ยวผมเป็นลูกมือให้
นายแต่งตัวแบบนี้จะทำงานได้เหรอ
ถอดได้ครับ
พร้อมครับ
หนู...หนู...หนูนั่งก่อนนะ
นั่งก่อน
มานี่เลย
สู้ ๆ นะ สู้ ๆ
ไป เดี๋ยวผมพาคุณเดินดูรอบ ๆ
นายไหวแน่นะ
ไหวครับ
นี่คืออะไรครับ
เดินดูได้ตามสบายเลย
นี่ห้องของคุณเหรอ
ดูออกเลย
ห้องใหญ่จังเลยนะ
คุณหน้าบึ้งแบบนี้มาตั้งแต่เด็กเลยเหรอ
ผมแค่ยิ้มไม่ค่อยชัดเท่านั้นเอง
ผมยังมีรูปอื่นอีกนะ
อยากดูไหม
อยากค่ะ
นี่คุณเหรอ
ไม่คิดเลยว่าตอนเด็กคุณจะตัวอ้วนกลมขนาดนี้
ย่าผมเป็นคนขุนเองแหละ
ถ้าไม่กินจนอ้วนแบบนี้
ก็คงไม่ใช่หลานในฝันของท่านน่ะ
ทำไมยังมีรูปนี้อยู่อีกล่ะ
เอามือออกไปเลย
ขอดูหน่อย
นี่ก็คุณเหมือนกันเหรอ
ชุดเจ้าหญิง
ไม่คิดเลยว่าตอนเด็ก ๆ
คุณจะอยากเป็นเจ้าหญิงด้วย
นี่คือหลักฐานว่าผมถูกหวังเทียนรังแก
รังแกเหรอ
ฉันว่าก็ดูเข้ากันดีออกนะ
โบสีชมพู
กระโปรงชีฟองสีขาว
กับรองเท้าแมรีเจน
คุณใส่แล้วน่ารักมากเลย
ผมยาวหลากสีเหมือนสายรุ้ง
ดวงตาแวววับเหมือนเพชรพลอย
ผมว่าองค์หญิงดาวเด่นผู้อัจฉริยะ
น่ารักกว่าอีก
ทำไมคุณยังจำได้อีกล่ะ
ช่วยไม่ได้
ใครใช้ให้น่าประทับใจน่าจดจำ
จนลืมไม่ลงขนาดนั้นล่ะ
ก็ได้
งั้นเราสองคนก็ถือว่าเคยเห็นด้านมืด
ของกันและกันแล้ว
ถือว่าเจ๊ากันไป
ทำไมคุณถึงติดดอกไม้สีแดงบนหัวล่ะ
จัดอยู่ในหมวดโดนหวังเทียนรังแกทั้งนั้นแหละ
โตแล้วหล่อเหมือนกันนี่นา
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪